[Música]
la guerra entre Israel y jamás en gaza
entra en una fase que podría posibilitar
un nuevo alto del fuego la prensa
israelí asegura que los representantes
de inteligencia de Israel y de Qatar
está negociando en Varsovia una posible
tregua para liberar a rienes israelíes
la presión interna de los familiares de
los más de 130 secuestrados y externa de
los Estados Unidos estarían obligando a
mover ficha al gobierno de Benjamín etan
yahu Soy Jenny Pérez aquí en Berlín
destacamos El Secretario de Defensa de
Estados Unidos se reunió en telaviv con
el Primer Ministro de Israel Benjamín
etan yahu el gobierno de Joe biden Busca
el fin de la ofensiva en
[Música]
gaza aumentan las llamadas
internacionales a Israel para que
negocie un alto el fuego con la milicia
terrorista jamás en gaza y también de su
Aliado más cercano de los Estados Unidos
El Secretario de Defensa estadounidense
Lloyd austing se reunió este lunes en
Israel con el Primer Ministro benyamin
etan yahu para ortar el desarrollo de la
guerra contra jamás en la franja de gaza
Austin se encontró también con el
ministro de defensa de Israel con joab
Galant y tras las reuniones aseguró que
Washington continuará suministrando
armas y municiones a Israel sin embargo
se espera que Washington presione a
Israel para que desarrolle una
estrategia más precisa hacia Jamás con
el objetivo de evitar más víctimas
civiles en gaza jamás es considerada una
organización terrorista por la Unión
Europea por Estados Unidos y varios
otros países
entes el analista mikel estarán nos
ampliaba más temprano la perspectiva en
este punto de la guerra
escuchemos cada vez más voces se suman a
la petición de un alto el fuego las
últimas han sido las de Francia Reino
Unido y Alemania hoy el Secretario de
Defensa estadounidense ha pasado por
telavid y ha mostrado una vez más un
apoyo total a Israel en esta guerra Como
sucede desde el primer día Lloyd Austin
ha dicho que trabajan juntos para un
Israel más seguro y un mejor futuro para
los pales nos ha recordado que la
protección de los civiles en gaza es una
obligación moral el mismo mensaje que
repite Washington desde el primer día
aunque en ningún momento ha detenido el
envío de bombas para su Aliado La
Auténtica presión para Benjamín
netanyahu es la que viene desde el
interior de su país las familias de los
más de 100 cautivos por ejemplo que
siguen en manos de jamás exigen un
cambio de estrategia para que sus seres
queridos vuelvan vivos a casa y no en
bolsas de plástico han levantado una
acampada frente al Ministerio de defensa
en an la viid n tanau se encuentra
además ante todo un dilema porque en su
propio gobierno Los Socios
ultranacionalistas le dicen que si
detiene la guerra rompen el gobierno así
se lo ha hecho saber esta misma tarde
itamar bivir ministro de seguridad
Nacional los contactos para una nueva
tregua están en marcha y el jefe del
mosat se ha reunido hoy con el de la cía
y el Primer Ministro de Qatar en Polonia
la muerte de los tres Rehenes por
disparos del propio ejército israelí ha
reactivado los contactos y aumentado la
presión para que el el Primer Ministro
acepte una nueva pausa en
gaza y el consejo de seguridad de la ONU
está a punto de votar de nuevo una
resolución de alto el fuego en gaza
recordemos que el intento de hace una
semana fracasó por el veto de los
Estados Unidos Israel continúa su
ofensiva militar contra jamás en la
franja de gasa en medio de acusaciones
de emplear el hambre como arma de guerra
la organización de Derechos Humanos
human right watch Afirma tener pruebas
de que Israel está condenando los
civiles a la inanición de manera
premeditada y bloqueando el reparto de
alimentos agua y combustible en gasa
Israel por su parte ha acusado a la
organización de antisemitismo de ser
parcial en este punto de la gu